안녕하세요
DW/BI 엔지니어 경력직에 지원한 이기현입니다.

말씀드리고자 하는 프로젝트로는 과거에 개발을 진행했으나 현재도 진행중인 내용으로 
관리가 어려운 점포의 재고를 이익증대 및 재고 관리 효율화를 위해
타 점포에 재분배를 하는 재고 재분배 프로세스 입니다.

프로젝트 기획의 목적은 급격한 전체 재고금액 증가와 SMS(Slow Moving Stock) 금액의 증가로 인해
재고 관리의 효율화의 필요성이 강조되면서
타 점포에 재고를 이동시켜 매출증가 및 POG 정규 매대 등록을 유도해
재고건전성확보, 반품최소화, 로스감소, 결품방지, 폐점재고관리등
궁극적으로는 영업이익을 증대 시키는데 목적이 있었습니다.

간략한 시스템 구조는 POG에 등록되지 않은 점포 재고 이동과 폐점 재고 이동의 프로세스로 구성되어 있는데
POG 마스터와 점포마스터의 데이터를 이용하여 재분배 대상 재고를 분류하고
담당 현업의 요청시 해당 프로그램을 실행, 최종 뷰를 제공하는 내용입니다.

데이터로는 발주데이터의 발주주기와 입고리드타임 정보와 매출데이터를 가공해 점포 일 평균 판매수량과 13주 누적 판매수량을
그리고 수불데이터를 이용해 13주간 최소재고량, 기말재고등을 사용하였으며
SQL Stored Procedures를 이용해 프로그램을 구성하고
OLAP 솔루션을 통해 데이터 뷰를 제공하였는데 솔루션의 특정 기능을 이용해 재분배 화면 실행시 해당 procedure를 호출하여
프로그램 실행과 결과를 보여주는 구조로 이루어져 있습니다.
추가 로직으로 산출된 재분배재고 수량을 SWC가 가장 낮은 점포부터 순차적 재분배하는 프로세스와 특정 대형 점포에 재고가 몰리는 현상을
방지하기 위해 13주간 최대 판매수량을 활용하여 재고의 균등분배를 유도하는 프로세스가 있습니다.

그리고 점포의 상권이 변하면서 상품수요에 대한 니즈도 변하게 되어 자동화의 의미가 점점 변색되고 담당현업의 가공및 수작업이 빈번해 지면서
AI 모델을 이용한 수요예측 프로세스를 도입해 보고자
대학원에 진학하여 Al 빅데이터를 전공하면서 머신러닝/딥러닝, AWS 클라우드, 비젼AI, 텍스트마이닝등의 경험을 쌓았으며
"다변량 시계열 데이터를 이용한 암호화폐 가격 예측"을 주제로 AI 실무 과정통해
Open API를 통한 데이터 수집과 크롤링을 이용해 수집한 비정형 텍스트 마이닝등의 분석데이터를 활용한 딥러닝 시계열 알고리즘을 연구했습니다.
연구 주제는 암호화폐 가격예측이였지만 재고의 수요예측과도 기본적인 내용이 다르지 않을 것으로 판단하고 
재분배 프로세스에 적용해 보고자 했습니다.

현업의 요구가 없었고 그에 따라 시스템 환경이 제대로 구축되어 있지 않은 관계로 최종 실무 적용까지는 이뤄지지 않았지만
재고재분배 프로세스와 관련된 전반적인 흐름으로 AI관련 내용도 함께 작성해 보았습니다.

감사합니다.



: (발주주기+리드타임) * 점포 일 평균 판매수량 + 최소재고량(13주간 누적 판매수량) - 현재 재고량
단, 13주간 누적 매출수량이 없는 신규점포인 경우 오픈 이후 이전 주까지의 누적 판매수량으로 함




